Java 条件语句 - if...else


一个if语句包含一个布尔表达式和一条或多条语句


if(布尔表达式){ //如果布尔表达式为true将执行的语句}

如果布尔表达式的值为true,则执行if语句中的代码块,否则执行if语句块后面的代码

if...else语句

if(布尔表达式){//如果布尔表达式的值为true}
else{//如果布尔表达式的值为false}


if...else if ...else语句
注意
1.if 语句至多有1个else语句,else语句在所有的else if语句之后
2.if 语句可以有若干个else if语句,它们必须在else语句之前
3. 一旦其中一个ele if 语句检测为true,其他的else if以及else语句都将跳过执行


if (布尔表达式1){//如果布尔表达式 1的值为true执行代码}
else if (布尔表达式2) {//如果布尔表达式2的值为true执行代码}
else if (布尔表达式3) {//如果布尔表达式3的值为true执行代码}
else{//如果以上布尔表示式都不为true执行代码}

嵌套的if...else语句

if(布尔表达式1){
//如果布尔表达式1的值为true执行代码}
if (布尔表达式2){
如果布尔表达式2的值为true执行代码}


java switch case语句

switch case语句判断一个变量与一系列值中某个值是否相等,每个值成为一个分支

语法

switch(expression){
case value:
 //语句
  break; //可选
case value:
// 语句
break; // 可选
// 你可以有任意数量的case语句
default://可选
//语句
}

1.switch语句可以拥有多个case语句.每个case后面跟一个要比较的值和冒号
2.switch语句中的值的数值类型必须与变量的数据类型相同,而且只能是常量或字面常量
3.当变量的值与case语句的值相等时,那么case语句之后的语句开始执行,直到break语句出现
才跳出switch语句
4.当遇到break语句时,switch语句终止.程序跳转到switch语句后面的语句执行.case语句
不必须要包含break语句.如果没有break语句出现,程序会继续执行下一条case语句,直到
出现break语句
5.switch语句可以包含一个default分支,该分支一般是switch语句的最后一个分支
(可以在任何位置,但建议在最后一个).default在没有case语句的值和变量值相等的
时候执行.default分支不需要break语句


switch case执行时,一定会先执行匹配,匹配成功返回当前的值,再根据是否有break,
判断是否继续输出,或跳出判断


如果case语句块中没有break语句时,JVM并不会顺序输出每一个case对应的返回值,而是继续
匹配,匹配不成功则返回默认case

如果case语句块中没有break语句时,匹配成功后,从当前case开始,后续所有case的值都会输出

java Number & Math类

一般的,当需要使用数字的时候.通常使用内置数据类型,如byte,int,long,double等
int a = 5000;
float b = 13.65f;
byte c = 0x4c

java语言为每一个内置数据类型提供了对应的包装类
所有的包装类（Integer、Long、Byte、Double、Float、Short）都是抽象类 Number 的子类。

这种由编译器特别支持的包装成为装箱,所以当内置数据类型被当做对象使用的时候,编译器会把
内置类型装箱为包装类.相似的,编译器也可以把一个对象拆箱为内置类型.
Number类属于java.lang包

当x被赋值为整型值时,由于x是一个对象,所以编译器要对x进行装箱.然后,为了使x能进行运算,
所以要对x进行拆箱

java Math类

java的Math包含了用于执行基本数学运算的属性和方法,如初等指数,对数,平方根和三角函数
math的方法被定义为static形式,通过math类可以在主函数中直接调用

Number &　Math类方法
１．　xxxValue()
2.   compareTo()
3. equals()
4. valueOf()
5.toString()
6.parseInt()
7.abs()
8. cell()
9. floor()
10. rint()
11. round()
12. min()
13. max()
14. exp()
15. log()
16. pow()
17. sqrt()
18. sin()
19. cos()
20. tan()
22.acos()
23.atan()
24.atan2()
25.toDegrees()
26.toRadians()
27.random()
Math 的 floor,round 和 ceil 方法实例比较

floor向下取整
round四舍五入
ceil向上取整


Java Character类
Character 类用于对单个字符进行操作
Cc