

Eclipse 教程

Eclipse 附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。

Eclipse 安装

Eclipse 修改字符集
默认情况下 Eclipse 字符集为 GBK，但现在很多项目采用的是 UTF-8，这是我们就需要设置我们的 Eclipse 开发环境字符集为 UTF-8， 设置步骤如下：

在菜单栏选择 Window -> Preferences -> General -> Workspace -> Text file encoding，在 Text file encoding 中点击 Other，选择 UTF-8，如图所示：

Eclipse 工作台(Workbench)
首先，让我们来看一下Eclipse 作台用户界面，和它里面的各种组件。

工作台是多个窗口的集合。每个窗口包含菜单栏，工具栏，快捷方式栏，以及一个或者多个透视图。

short cut bar 
menu bar 
tool bar 
Workbench window
Perspective
Editor
Status line 
Views


透视图是一个包含一系列视图和内容编辑器的可视容器

Eclipse 多窗口
Eclipse 可以同时开启多个窗口，在 菜单栏选择： Window -> New Window 来开启多窗口。

多个窗口的切换你可以使用 Alt + Tab 来回切。

Eclipse 菜单

1. File 
File菜单运行你打开文件，关闭编辑器，保存编辑的内容，重命名文件。此外还可以导入和导出工作区的内容及关闭Eclipse

2.Edit 

Edit菜单有复制和粘贴等功能

3. Source 

只有在打开java编辑器时Source 菜单才可见
Source 菜单关联了一些关于编辑java源码的操作

4.Navigate 
Navigate菜单包含了写快速定位到资源的操作
5.Search
Search菜单可以设置在指定工作区对指定字符的搜索

6.Project

Project菜单关联了一些创建项目的操作

7. Run

Run菜单包含了一些代码执行模式与调试模式的操作

8. Window
Window菜单允许你同时打开多个窗口并关闭视图。
Eclipse的参数设置也在该菜单下

9.Help

Help菜单用于显示帮助窗口，包含了Eclipse描述信息，你也可以在该菜单下安装插件

Eclipse 也可以自定义菜单，自定义菜单的详细介绍可以查看 Eclipse 透视图。

Eclipse 视图(View)